O zaman yine geldi.
Öğrencilere haber verildi mi?
Hepsi gün sonuna kadar bilgilendirilecek.
Akademide bazıları yükselecek, bazıları düşecek.
Yollarının ayrılmaya başladığı yer burası.
Eğitim kampı mı?
Yine o zamanlardayız, değil mi?
Bu neyle ilgili?
Ortaokulda böyle bir şey yapmıştınız, değil mi?
Bir kampa gidip birkaç gece orada kalacağız.
Gerçekten mi? Akademinin böyle şeyler yaptığını bilmiyordum.
Neden titriyorsun, Tadokoro?
Bu kamp, lise birinci sınıflar için cehennemin ilk çemberidir.
Tüm birinci sınıflar her gün dağdaki ücra bir yerde
ağır yemek projeleriyle uğraşacak,
uzak bir dağ bölgesinde.
Geçer not alamazsak,
derhal okuldan atılacağız.
Bağlarımızı güçlendirmek için bir fırsat olduğunu söylüyorlar,
ama aslında zayıfları eleyen acımasız bir sınav!
Rekabetle eğitim derken kastettikleri bu.
Müdür yüzde birlik dilimden bahsetmişti.
Seçim süreci asıl burada başlıyor.
Isshiki-senpai, geçen sene bu kampa katıldın, değil mi?
Evet, tabii ki.
Geçen senki eğitim kampına katıldığımda,
her gün onlarca kişi atılıp eve gönderildi.
Atıldılar mı?
Birkaç yıl önceki bir kamptan sonra,
katılan öğrencilerin yarısı kapı önüne kondu.
Yarısı mı?
Megumi?!
Birlikte geçirdiğimiz zaman için minnettarım, arkadaşlar.
Megumi!
Tamam, iskambil kâğıtları ve şogi setleri getirebiliriz,
ama video oyunlarına izin yok.
Ne, bize banyo yapmak için bile zaman mı vermiyorlar?
Hey, Yukihira!
Nasıl bu kadar rahat olup da şimdiden plan yapabiliyorsun?
Megumi neredeyse ölüm döşeğinde!
Sınıfın yarısı geçecek, değil mi?
Yapmamız gereken, o yarıda olmak.
Ben de oldukça eminim,
Polar Star'daki herkesin gülerek döneceğinden.
Ben buraya geri döneceğim!
Kesinlikle döneceğim!
Tabii ki.
Haklısın.
Hepimiz çok kararlıyız!
Biz Polar Starlılar, insanların yüreğine korku salarız!
Öyle miyiz?
Hadi bu kampı domine edelim!
İşte ruh budur.
Fumio-san ve ben burada kalacağız.
Elinizden gelenin en iyisini yapın!
Evet!
Tamam!
Anlaşıldı!
Ateş gibiyim!
Genel bakış burada sona eriyor.
Lütfen hiçbir şeyi unutmayın.
Üç gün sonra yola çıkacaksınız.
Herkes sabah 6:00'da hazır bulunacak.
Anlıyorum.
Teşekkürler, Hisako.
Karnım ağrıyor!
Biraz bayıldım sanki.
Tamamdır!
Hadi gidelim!
Cehennem gibi bir dostluk ve takım çalışması kampına gidiyoruz!
Artık hiçbir şey beni şaşırtamaz!
Vay canına!
B-Burası bizim "kamp" alanımız mı?
Demek bu okulun bir sebeple zengin çocuklarla dolu olması.
Kocaman bir otel bile işletiyorlar.
Buralardaki tüm otel ve pansiyonlar Tohtsuki'ye ait.
Hah, hiç şaşırmadım!
Tohtsuki Resorts markası altında bir düzine kadar konaklama işletiyorlar,
ve mezunlar genellikle bu tesislerin mutfak bölümlerinde çalışıyor.
Bu yerlerde bir gecelik konaklamanın 80.000 yenin üzerinde olduğunu duydum.
Bu bir aylık kira gibi!
Kesinlikle hiç şaşırmadım!
Souma-kun, tamamen şaşırdın.
Bekle, yani bu gece burada kalıyoruz?
Vay, bu çok heyecan verici!
Bugünkü görevi atlatabilirsek tabii.
Böö!
Ibusaki, tam bir moral bozucusun.
Sadece gerçekçi davranıyorum.
Gördün mü?
Çantalarımızı bırakır bırakmaz bir toplantı var.
Tamam.
Çok sessiz.
Burada neredeyse bin öğrencinin olduğuna inanmak zor.
Doğru.
Başlamak üzere olan şey, cehennemden bir eğitim kampı.
Kaçımız hayatta kalabilecek?
Bakın, Nikumi orada!
Y-Yukihira!
Uzun zaman oldu, Nikumi!
Hiç de gergin değilsin, ha?
Hey, Yukihira-kun!
Ona neden lakabıyla hitap ediyorsun?
Ha? Ama o buna itiraz etmiyor.
Değil mi, Nikumi?
Tabii ki ediyorum!
Gördün mü?
Bu, transfer öğrencisi.
Hoşuna gidiyor.
Yukihira Souma.
Dikkatli ol, Yukihira.
Ha? Neye karşı?
Günaydın, öğrenciler!
Şimdi size bu kampın genel bir özetini vereceğim.
Burada beş gece altı gün kalacaksınız.
Bu süre boyunca çeşitli gruplara ayrılacak
ve her gün yeni bir görev üstleneceksiniz.
Öğretmenlerin değerlendirmeleri belirli bir seviyenin altında kalan öğrenciler başarısız sayılacak,
akademiye geri gönderilecek
ve okuldan atılacak.
Görevlerinizi değerlendirmek için
bazı konuk eğitmenleri davet ettik.
Misafirler mi?
Onlar, yoğun programlarına rağmen bize katılmayı kabul eden Tohtsuki mezunları.
Çok nazik davrandılar.
Tohtsuki mezunları mı?
Bu demek oluyor ki...
hepsi yüzde 90'lık dilimde kalmayı başaran dahiler!
Hm, sen, oradaki.
Dokuzuncu sırada,
kaşında yara izi olan çocuk.
Ah, pardon.
Sağındaki.
Evet, sen.
Kovuldun.
Şimdi çıkabilirsin.
Ne?!
Saç ürününün narenciye kokusu var.
Yemeğin aromasını bozuyor.
Evet, tarz anlayışımıza dikkat etmeliyiz.
Şeflerin tarz anlayışı yoksa, yemeklerinin de çekiciliği olmaz.
Ama bundan sonra kokusuz bir saç ürünü kullanmalısın.
Bekle!
Sadece bundan dolayı mı kovuluyorum?!
Sadece bu, müşterilerinizi kaybetmeniz için yeterli olabilir.
Restoranımı mahvetmeye mi çalışıyorsun?
Elveda, öğrenci.
Bu kim?
Şef Shinomiya!
Fransız Pluspol ödülünü kazanan ilk Japon!
Üstelik...
Sahnede ayrıca F'den Şef Mizuhara,
ve Ginza Hinowa suşi restoranının Baş Şefi Sekimori de var!
Vay canına!
Hepsi aylık dergilerde yer alan isimler!
Sen, beyaz yonca gibi masum olan kız!
Bu, auberge Tesoro'nun Donato Gotoda'sı!
Varlığımın nedeni sen olabilirsin.
Gel de sabahın ışıklarına kadar benim auberge'de sohbet edelim.
Haa, ne?
Affedersiniz!
Elini bırak, Şef Gotoda.
Hinako.
Japon restoranı Kirinoya'nın Inui Hinako'su!
Böyle korkunç bir deneyim yaşadığın için üzgünüm.
Bu arada çok tatlısın.
Eminim yenmesi çok lezzetli olurdun.
Hinako.
Chapelle-sensei bize öyle bir bakıyor ki.
Hadi gidelim.
Oh.
Bir ara restoranıma uğrayın!
Pşşt...
Oh! Bu...
Bu, mezuniyet sınavında şimdiye kadarki en yüksek puanı alarak
sınıf birincisi olarak mezun olan adam!
Dünyanın dört bir yanındaki seçkin restoranlardan gelen 800'den fazla teklifi reddetti.
Onun yerine, Tohtsuki Resorts'un İdari Şefi ve Şirket Direktörü pozisyonunu kabul etti!
Doujima Gin!
Bu inanılmaz.
Japonya'nın mutfak dünyasına yön veren yıldız şeflerin hepsi
şu an önümde sıralanmış durumda!
Tohtsuki Resort'uma hoş geldiniz.
Bugün burada toplanan mezunların her biri kendi restoranına sahip bir şef.
Eğitim kampının önümüzdeki altı günü boyunca,
sizlere kendi personelimiz gibi davranacağız.
Bunun ne anlama geldiğini anlıyor musunuz?
Beklentilerimizi karşılayamayanlar...
kovulacak!
Ya da sizin durumunuzda, okuldan atılacak.
Gördüğünüz gibi, kendi inisiyatifleriyle
anında işten çıkarılabilirsiniz.
Hepinize bol şans diliyorum.
Şimdi, gruplarınıza geçin!
Hepimiz ayrıldık ama hepinize başarılar dilerim!
Yine seninle mi birlikteyim?!
Ne olmuş yani?!
Sonra görüşürüz!
Tamam!
Oh, unutmayın, kamp sırasında bile
Marui'nin odasında kart oyunu oynayacağız!
Kamp sırasında bile hepinizin
benim odama gelmesine gerek yok!
İçelim mi?
Tabii.
Görünüşe göre hepiniz buradasınız.
Benim dersimde çiftler halinde çalışacaksınız.
Dönemin ilk pratik dersindeki eşlerinizle aynı çiftlerde olacaksınız.
Lütfen çalışma istasyonlarınıza geçin.
Şükürler olsun! Yine seninleyim, Souma-kun!
Evet, hadi bakalım şunu deneyelim.
Yukihira Souma, değil mi?
Evet, ne olacak?
Son on saniyedir ayağımı ezmeye devam ediyorsun,
yani bunu bilerek yaptığını varsayabilirim, değil mi?
Tabii ki.
Kampta sana ne zaman sataşacağımı merak ediyordum,
ama ilk görevde sana bu kadar yakın olma şansım olacağını düşünmemiştim.
Seni, tıpkı ayakkabını ezdim gibi ezeceğim.
Ha?
Ş-Şey, kampın zaten yeterince zorlu olacağını biliyoruz.
B-Buna ek olarak kavga etmemeliyiz.
Sonunda seni yerine oturtabileceğim.
Bu beni mutlu ediyor, Yukihira Souma!
Anlıyorum.
İyi şanslar o zaman.
Mesajı aldım, şimdi ayağını çek!
Tamam, herkes!
Ben tam burada oturuyor olacağım,
yani aklınıza takılan herhangi bir soruyu sormaktan çekinmeyin.
Affedersiniz, Şef Inui,
ama bize herhangi bir talimat verilmedi.
Ah, öyle mi?
Bir bakayım.
Hmm, size göreviniz şu.
Oradaki malzemeleri kullanarak Japon mutfağında ana yemek olarak servis edilebilecek bir yemek yapın.
Malzemeler mi? Ama...
Orada hiçbir şey yok.
Tabii ki var!
Muhteşem doğanın içindeyiz, tertemiz bir dere kenarındayız.
Bol miktarda malzeme var.
Ayrıca baharatlar, çeşniler ve yağlar da mevcut,
tabii ki pişirme ekipmanları da.
Olta gibi diğer araçları kullanmakta özgürsünüz.
Etrafı çitle çevrili özel bir arazideyiz.
O çitleri geçerseniz, diskalifiye olursunuz.
Malzemelerinizi bu sınırlı alandan temin edip hazırlayın.
Beni tatmin eden bir yemek yaparsanız
geçersiniz.
Bu oturum iki saat sürecek,
o yüzden başlasanız iyi olur.
Ha? Yani çoktan başlamış olmamız mı gerekiyormuş?!
Neden söylemedin ki?!
Önce ne tür balık tutabileceğimizi anlamalıyız!
Aynalı sazan!
Tuzlayıp direkt ızgarada pişirebiliriz!
Ama şu an mevsimi bile mi?!
Her neyse! İki saatten az vaktimiz var!
Acele edin!
Yüzleşme zamanı, Yukihira!
Ne demek istiyorsun?
Hangimizin daha iyi şef olduğuna karar verelim.
Şef Inui, kararı vermeni istiyorum.
Lütfen titiz değerlendirmenle hangi yemeğin daha lezzetli olduğuna karar ver!
Haa, ne?
Bu benim görevimle alakalı değil,
o yüzden yapmayı tercih etmem.
Ah. Haklısın sanırım.
Hey, ne yapacaksın?
Kendini bir şey sanıp
herkesi rahatsız ediyorsun.
Çok saçmaladın, kardeşim!
Kes sesini! Sen de gülme!
"Kardeşim" mi?! Bunlar kardeş mi?!
Hiç benzemiyorlar!
N-Neyse, sana kaybedemem!
Seninkini geçen bir yemek yapacağım!
Anladın mı, Yukihira?!
Hadi, gidelim!
Neyi var bunun?
Ah, Souma-kun!
Biz de başlasak iyi olur!
Bol şans!
İnsanlar alışık olmadıkları durumlarda
dar görüşlü olurlar.
Kahretsin! Bir tane bile vurmuyor!
Sus, aptal! Balıkları kaçırıyorsun!
Tamam! Bunu meunière yapabilirim.
Ama hiç unumuz yok ki!
Sana bambu filizi gibi bir şey aramanı söylemiştim!
Aradım ama hiçbir şey bulamadım!
Bambu Filizi
m 847.5 577.5 l 1099.5 577.5 1099.5 663 847.5 663
Düşünme hızları iyice yavaşlar,
ve seçeneklerini yanlış değerlendirirler.
Bu görev sadece bir ısınma egzersizi.
Böyle bir şeyden yılacak bir şefin
Tohtsuki'de işi yoktur.
Balık tutmayı bir an önce bitirip pişirmeye başlamalıyız!
Ne pişireceğiz, Souma-kun?
Alabalık ya da gökkuşağı alabalığı yakalarsak, belki tuzla ızgara yapabiliriz?
Ya da belki haşlayabiliriz?
Yanında ne gideceğini de düşünmeliyiz!
Belki dağ sebzeleri falan vardır!
Ama herkes aynı şeyi düşünüyor olacak, biliyorsun değil mi?
Biraz farklı bir şey denemek istiyorum.
Bunun için zamanımız yok!
Yemeğimizi bitirmeliyiz!
Tabii ama...
Yakaladın!
Yaşasın!
En azından balığı yakalamayı başardık.
Evet.
Şimdi sadece nasıl pişireceğimizi düşünmeliyiz.
Lütfen titiz bir karar verin!
Kes sesini!
Kes sesini, tamam mı?
Siz de mi balık kullanıyorsunuz?
Bu kadar da olmaz.
Tema yüzünden herkes balık yapıyor.
Bu biraz fazla basit düşünmek değil mi?
Atıp tutmayı bırak.
Daha iyi bir fikrin mi var?
Anlamıyor musun?
Ördek!
Ne?! Ördek mi?!
Sadece ördek bulmadık.
Tavuklar ve tavşanlar da vardı.
Neden etrafta başka kimsenin olmadığını merak ediyorduk.
Kahretsin!
Nehir balığı dışında malzeme olduğunu hiç bilmiyordum.
Ama o tür etleri hiç işlememiştik.
Yolumdan çekil.
Kenara çekil, Yukihira.
Isami!
Tamam!
Göğüs ve but etlerini bu kadar hassasiyetle ayırıyor.
Ama bu hıza rağmen,
iç organlara hiç zarar vermiyor.
Ne çevik bir bıçak kullanımı.
Evet? Bana bir şey mi sormak istedin?
H-Hayır, sadece becerilerinize hayran kaldım.
Öyle mi?
Ama abim bunu benden üç kat daha hızlı bitirebilir.
Hiçbir adım arasında iş akışında kesinti yok.
Hareketleri akıcı ve verimli.
Bu adam kim?
Şey, en azından bu kadar iyi olacağından hiç şüphem yoktu.
Gerçek bir mutfakta denenmiş gibi duran elleri var.
Forno accendere.
Geç tanıştığımız için özür dilerim.
Benim adım Takumi Aldini.
Bu da benim ikiz kardeşim.
Isami Aldini.
Daha önce İtalya'daki ailemizin trattoriasında çalışıyorduk.
"Trattoria"?
İtalyancada halka hitap eden bir restoran demek.
Ben de senin gibi bir şefim, Yukihira.
Ben de ön saflarda restoranını koruyan bir şefim.
Açılış töreninde söylediklerini hatırlıyorum.
Tek bir müşteriye bile hizmet etmemiş insanlara kaybetmeyi düşünmüyorum.
Kendini bir profesyonel olarak tanımladın.
Ben de bir profesyonel olarak sana kaybedemem.
Hadi dünyaya kimin daha iyi şef olduğunu gösterelim, Aldini mi yoksa Yukihira mı!
Harika!
Gel bakalım!
Ne?!
Pekâlâ.
O da ne?!
Bir mezzaluna.
İtalya'da kullanılan, "yarım ay" anlamına gelen iki elli bir bıçak.
Hadi gidelim!
Tritare!
O tuhaf bıçağı mükemmel kullanıyor!
Malzemeler hızla püre haline geliyor!
Ördek neredeyse hazır.
Salsayı da aynı anda bitireceğiz.
Anladım.
Hazırım.
Tamam!
Ne?!
Tre...
Due...
Uno...
Güzel!
İlk bitiren sizsiniz!
Nihayetinde çeviklik, İtalyan mutfağının cazibelerinden biridir.
Çok hızlılar!
Ördeği de hazırlamaları gerekiyordu!
Bir saati bile bulmadığına inanamıyorum!
Otlu ızgara ördek
ve yeşil sos.
Afiyet olsun!
Peki o zaman,
tadına bakayım.
Ördeğin aromatik, yabani lezzeti, buruk sosla daha da belirginleşiyor!
Bu yemeğin erkeksiliği ve sınıfı, midemin derinliklerinde yankılanan ağır bir bas gibi.
Sanki...
ördek bir arya söylüyor gibi.
Böyle bir ördeğin kollarına atılmak
hiç de fena olmazdı!
Hey!
Şu yeşil sos.
Salsa verde değil mi?
İtalyan mutfağının temel malzemelerinden biri değil mi bu? Doğranmış hamsi ve maydanozdan yapılıyor.
Ne düşünüyorlar bunlar?!
Tema Japon mutfağı!
Kesinlikle başarısız olacaklar!
Hayır, bu sos hamsiyle değil,
uruka ile yapılmış, tuzlanmış aybalığı bağırsağı.
Uruka geleneksel olarak bir hafta veya daha uzun sürede yapılır,
ama bu anlık bir versiyon, değil mi?
Evet.
Aybalığı bağırsaklarını sakeyle kaynattık,
sonra mirin, soya sosu ve tuzla tatlandırdık.
Hızlıca zengin bir uruka elde ettik,
tam olması gereken acılıkta.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Bu onların tek dahice fikri değildi.
Maydanoz yerine perilla ve frenk soğanı doğradılar,
canlı yeşil renk ve buruk bir tat elde etmek için.
Sarımsak yerine de yuzu biber ezmesi kullandılar,
ki bu Japon mutfağında nadiren kullanılır,
yemeği temaya daha da yaklaştırmak için.
Aynen öyle!
Bu, Japon tarzı salsa verde,
anlık uruka baz alınarak yapılmış!
Bir İtalyan sosunun Japon versiyonunu mu yarattılar?
Kahretsin!
Sadece konuşmalarını dinlerken bile acıktım.
Dağda bu kadar malzemeyi nasıl bir araya getirebildiler?
Japonya'nın aksine,
İtalya'nın et temelli bir mutfak geleneği var.
Anavatanları Toskana'da,
ördek, tavşan ve yaban domuzu gibi etler mevsiminde servis edilir.
Orada yaşarken ördek hazırlamayı öğrenmiş olmalılar.
Göğüs eti soya sosu, hardal, karabiber ve baldan yapılan bir sosla marine edilmiş,
sonra mis kokulu olana kadar ızgara yapılmış.
Sosla mükemmel uyum sağlıyor.
Hem ördekte hem de salsa verde'de Japon mutfağının temel unsurlarını kullanmışsınız,
ve hepsini zarif bir Japon yemeğinde birleştirmişsiniz.
Takumi Aldini ve Isami Aldini,
testimi geçtiniz.
Grazie!
Kısıtlamalara rağmen zekasını kullanarak olağanüstü bir yemek yarattı,
bize dayatılan sınırlar içinde.
Bana...
Souma-kun'u hatırlatıyor.
Ah! Merveilleuse! (Harika!)
Nakiri Erina, testimi geçtin!
İyi günler.
Shokugeki no Souma'nın sonraki bölümünde,
dokuzuncu yemek:
Dağları Süsleyen Hamur.
Grazie! (Teşekkürler!)
Grazie. (Teşekkürler.)
Seni ezeceğim!
Abi, çok sıkıcı oluyorsun.